# Data Type

자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 7개의 데이터 타입은 원시 타입(Promotove type)과 객체 타입(object/reference)으로 분류할 수 있다.

💡 ES11에서 새로운 원시값 BigInt가 추가 되었다. 

# 숫자 타입

정수와 실수를 구분해서 int, long, float, double 등과 같은 다양한 숫자 타입을 제공하는 C나 자바와 달리 자바스크립트는 64비트 부동소수점 형식을 따르는 하나의 타입만 존재한다.
즉, 자바스크립트는 모든 수를 실수로 처리한다.

```jsx
console.log(1 === 1.0) // true
```

숫자 타입은 추가적으로 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다.

```jsx
console.log(1 / 0) // Infinity
console.log(10 / -0) // -Infinity
console.log(1 * 'String') // NaN (산술 연산 불가)
```

자바스크립트는 대소문자를 구별(case-sensitive)하므로 NAN, Nan, nan을 값이 아닌 식별자로 해석한다.

# 문자열 타입

C는 문자열 타입을 제공하지 않고 문자의 배열로 문자열을 표현하고, 자바는 문자열을 객체로 표현한다. 그러나 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, **변경 불가능한 값** `Immutable value` 이다.

# 템플릿 리터럴

- ES6부터 도입된 새로운 문자열 표기법이다.
- `멀티 라인 문자열(muti-line string)`, `표현식 삽입(expression interpolation)`, `태그드 템플릿(tagged template)` 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.
- `런타임에 일반 문자열로 변환`되어 처리된다.
- 백틱(``)을 사용해 표현한다.

# 불리언 타입

논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false.

프로그램의 흐름을 제어하는 조건문에서 자주 사용된다.

# undefined 타입

- 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 `자바스크립트 엔진이 변수를 초기화` 할 때 사용하는 값이다.
- 변수를 참조했을 때 undefined가 반환 된다면 참조한 변수가 선언 이후 값이 할당 된 적이 없는, 즉 초기화되지 않은 변수라는 것을 알 수 있다.

💡**선언과 정의**

ECMAScript 사양에서 변수는 `선언한다`라고 표현하고 함수는 `정의한다` 라고 표현한다.-

# null 타입

- 변수에 값이 없다는 것을 `의도적으로 명시(의도적 부재)`할 때 사용한다.
- 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미이며 이는 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것을 의미해, 자바스크립트 엔진은 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 `가비지 콜렉션`을 수행한다.
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다. 
예를 들어, HTML요소를 검색해 반환하는 `document.querySelector` 메서드는 조건에 부합하는 HTML 요소를 검색할 수 없는 경우 **에러 대신 null을 반환**한다.

# 심벌 타입

- ES6에서 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값으로 **객체의 유일한 프로퍼티 키**를 만들기 위해 사용한다.
- 심범 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 `Symbol 함수`를 호출해 생성하며, 이떄 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않는다.

```jsx
var key = Symbol('key');
console.log(typeof key;  // symbol

var obj = {};

// 이름이 충돌할 위험이 없는 유일무이한 값인 심벌을 프로퍼티 키로 사용. 
obj[key] = 'value';
console.log(obj[key]);  // value
```

# 객체 타입

자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, **자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체**이다.
앞선 6가지 데이터 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다.

### 데이터 타입의 필요성

- 값을 저장할 때 확보해야 하는 `메모리 공간의 크기`를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 `메모리 공간의 크기`를 경정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 `2진수를 어떻게 해석`할지 결정하기 위해
    - 예를 들어, 메모리에 저장된 값 `0100 0001` 은 숫자로 해석하면 65지만, 문자열로 해석하면 ‘A’ 다.

### 동적 타이핑

앞서 살펴본 바와 같이 자바스크립트의 값은 타입이 있지만 변수는 타입이 없다.
따라서, `현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정`된다고 표현하는 것이 적절하다. 변수는 단지 값에 묶여있는 값에 대한 별명이기 때문

자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 **할당에 의해 타입이 결정**(`타입 추론 type interference`) 된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이를 동적 타입 `dynamic` `weak` 언어라 부른다.

- 동적 타입 언어는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환 되는 등 `유연성(flexibility)` 은 높지만 `신뢰성(reliability)`이 떨어진다.
- 이러한 이유로 안정적인 프로그램을 만들기 위해 데이터 타입을 체크해야 하는 경우가 있는데 이는 매우 번거롭고 코드의 양도 증가한다.
- 따라서 변수를 사용할 때 주의할 사항은 다음과 같다
    - 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
    - 변수의 유효 범위 `스코프` 는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제한다.
    - 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
    - 변수 보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
    - 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍 한다. 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 이름) 또한 마찬가지이다.